[연우] 이제 송씨 송도에서 캠버스 커플을
[연우] 하는 분들이 밤에 많이
[연우] 포착이 가능합니다.
[재완 PD] 아, 그럼 연우 학생은 앉아 봤어요?
[연우] 수업.. 아 수업! 수업!!
[연우] 헤이!
[연우], [우철] 헤이!
[재완 PD] 아, 여기는 뭐죠?
[연우] 여기가 일명 이제 통칭 PC방이라고
[연우] 하는 곳인데요.
[재완 PD] 오 학교에 과에 PC방이 있어요?
[연우] 이게 과방입니다.
[경모] 24까지는 아융만 있었는데
[경모] 25학번 때부터는 지반이 새로 생겼어요.
[경모] 그래서 합쳐서 첨융이라고 부릅니다.
🎵 사랑한다 연세~ 🎵
🎵 Let's go victory together 오~ 오~ 🎵
🎵 Let's go victory together 🎵
[연우] 아 PD님 안녕하세요.
[재완 PD] 네 오늘 말씀드렸던 대로
[재완 PD] 첨융의 하루 찍으러 왔거든요.
[연우] 아, 네.
[연우] 안녕하세요. 저는 연세대학교
[연우] 첨단융합공학부 지능형반도체전공
[연우] 재학중인 최연우라고 합니다.
[재완 PD] 지금 어디로 가시는 거예요?
[연우] 지금 천원의 학식 먹으러
[연우] 지하 1층 가려고요.
[재완 PD] 아 근데 학교 안에 뭐 카페도 있고
[재완 PD] 되게 시설이 괜찮네요.
[연우] 아 엄청 좋죠. 와~
[재완 PD] 아 GS25도 있고
[연우] 네.
[재완 PD] 대학생활은 어때요?
[연우] 음~
[연우] 제 시간표 한번 보실래요?
[재완 PD] 네, 네.
[재완 PD] 아니 근데 왜 이렇게 수업을
[재완 PD] 많이 들어요?
[재완 PD] 이거 지금 몇학점이에요?
[연우] 이게 24.5학점입니다.
[재완 PD] 에? 24.5학점이요?
[연우] 네..
[재완 PD] 그게 가능한거에요?
[연우] 여기가 조기졸업이 되고
[재완 PD] 아 진짜요?
[연우] 네 그래서
[재완 PD] 네.
[재완 PD] 그러면 몇, 3년 만에?
[연우] 네 4년제가 아니고 3년제.
[재완 PD] 아 그래서 수업을 많이 듣는구나.
[연우] 네.
[재완 PD] 그러면 안 힘들어요?
[연우] 아휴, 고등학교 때에 비해서는
[연우] 이 정도는 껌이죠.
[내레이션] 애써 웃어 보이는 그녀.
[내래이션] 최연우는 어떤 사람일까?
[재완 PD] 아 되게 캠퍼스가
[재완 PD] 예쁘게 잘 돼 있네요.
[연우] 아 그렇죠.
[연우] 좀 간단하게 그 소개라도 해드릴까요?
[재완 PD] 아, 네.
[연우] 우선은 붉은 벽돌로 되어 있는 곳이
[연우] 방금 저희가 나왔던 기숙사 건물이고요.
[재완 PD] 아, 네.
[연우] 바로 옆에 있는 이 완전 모던한 건물.
[재완 PD] 네.
[연우] 여기가 바로 우리나라 최초의
[연우] 양자 컴퓨터가 들어온 곳입니다.
[재완 PD] 아, 진짜요?
[연우] 네.
[연우] 지금 선배님들 중에서도
[연우] 아예 대학원을 양자 컴퓨터 쪽으로
[연우] 가려고 생각하는 분들도 많이 계세요.
[재완 PD] 아.
[재완 PD] 지금 어디로 가고 있는 거예요?
[연우] 지금은 이제 수업을 들으러
[연우] 진리관 A로 가고 있고요.
[연우] 고급 알고리즘이라는 전공을
[연우] 들으러 갑니다.
[재완 PD] 음, 어 그러면 연우 학생은 그러면
[재완 PD] 코딩 잘하세요?
[연우] 아 네 그리고 이제 다음 전공으로는
[연우] 네 신호, 회로, 소자
[연우] 이렇게 세 과목 더 있습니다.
[재완 PD] 아 그 과목들은 뭐 하는 거죠?
[연우] *소자* 시간에는 좀 반도체를
[연우] 화학적으로 보는 거 같고요.
* 물리와 화학 둘 다 다룹니다. *
[연우] 그래프 같은 거 여러 가지 나오고
[연우] 그리고 회로 시간에는 되게
[연우] 회로들이 근데 갖고 있는 여러 법칙들이
[연우] 있는데 키르히호프의 법칙,
[연우] 뭐 KCL, KVL 이런 거 배우고
[연우] 신호 시간에는 1학기 때 융합수학1,
[연우] 융합수학2 이런 수학 과목들을
[연우] 배웠는데요.
[연우] 그런 것들을 제일 많이 활용하면서
[연우] 진짜 말 그대로 이제 신호에
[연우] 대해서 배우는 과목입니다.
[연우] 굉장히 특이한 그래프들을
[연우] 많이 만나볼 수 있어요.
[재완 PD] 음.
[재완 PD] 어 저기 의자는 뭐예요?
[연우] 아, 저 의자는 이제 국제 캠퍼스에
[연우] 단 하나뿐인 그네 의자인데요.
[연우] 이제 송씨, 송도에서 캠버스 커플을
[연우] 하는 분들이 밤에 많이
[연우] 포착이 가능합니다.
[재완 PD] 아 그럼 연우 학생은 앉아 봤어요?
[연우] 수업.. 아 수업! 수업!!
[재완 PD] 아 수업!
[연우] 아 수업, 아 수업, 아 수업.
[교수] 자, 그럼 다른 점이 뭐예요?
[교수] 멀티 정렬과의 차이점이 뭔가요?
[교수] 오른쪽보다 다 작아야 되니까.
[교수] 그거를 고려를 해야 된다는 거죠.
[재완 PD] 아 수업 끝나셨어요?
[연우] 네, 방금 끝났습니다.
[재완 PD] 네.
[재완 PD] 아 지금 저기 뭐 밖에 축제하는 거 같은데
[재완 PD] 뭐 하나요?
[연우] 상공기류라고 축제하고 있거든요.
[연우] 지금 무대도 하고 있고 조그맣게 부스도 하고 있습니다.
[재완 PD] 아 공부만 하는 게 아니라 이런 축제도 있네요.
[연우] 그럼요. 이렇게 또 수업 듣고 오면은 축제도 즐겨줘야죠.
[재완 PD] 아 그럼 한번 가볼까요?
[연우] 네.
[연우] 무대 보러 가시죠.
[재완 PD] 지금 누가 밴드 공연 준비하는 거예요?
[연우] 아,
[연우] 저기 지금 보이는 잘생긴 남성분들은 다 저희 첨단융합공학부
[연우] 출신이고요.
[재완 PD] 오, 그렇군요.
[연우] 네 저희 과 밴드 이름이 깜냥이거든요.
[재완 PD] 왜 깜냥이에요?
[연우] 글쎄요.
[연우] 깜장 고양이?
[MC] 자, 오늘의 첫 번째 무대를 열어줄 팀입니다.
[MC] 현서 님, 어떤 팀이죠?
[MC] 네 바로 첨단 첨단공학융합부의 밴드
[MC] 깜냥에서 그 첫 시작을 알리겠습니다.
[연우] 멋있다!
[우철] 멋있다!
🎵 僕らは　僕らは あの 欠けた月の
우리들은 우리들은 저 모자란 달의 반쪽을 찾아🎵
[연우] 헤이!
[연우], [우철] 헤이!
🎵 いつかは　いつかは サクラの 花咲く 満月の 元へと
언젠가는 언젠가는 벚꽃이 피는 만월의 시작으로🎵
(다같이) (환호)
[연우] 멋있다!
[우철] 멋있어요!
[경모] 멋있다!
[경모] 멋있어!
[순석] 정동채 잘생겼다!
[연우] 귀여워요!
[재완 PD] 아니 이제 바로 가시려고요?
[연우] 예, 지금 배고파서 밥 먹으러 가려고요.
[재완 PD] 뭐 드세요, 저녁은?
[연우] 오늘은 화계가 당기네요.
[재완 PD] 어디서 먹어요, 근데?
[연우] 저희 지금 가고 있는데 진리관 C에 과방이 있어요.
[재완 PD] 진리관 C가 저 건물인가요?
[연우] 네, 네. 저 앞에 보이시는 건물.
[재완 PD] 아 진리관 C가 어떤 건물이에요?
[연우] 아 진리관 C는 보통 이제 첨단융합공학부 학생들이
[연우] 거의 전용으로 쓰고 있는 건물이라고 할 수 있는데
[재완 PD] 네.
[연우] 여기서 저희가 이제 공부도 많이 하고 왜냐면 과방이 있으니까.
[연우] 강의도 대부분 여기서 듣고
[연우] 그리고 교수님들 연구실도 다 여기에 있습니다.
[연우] 피디님도 혹시 같이 드실래요?
[재완 PD] 아 진짜요? 그래도 돼요?
[연우] 아이 당연하죠.
[재완 PD] 아 그래도 괜히 그냥 끼면 좀 그러니까
[재완 PD] 제가 대신 사드릴게요, 그러면.
[연우] 아이. 아이 피디님.
[재완 PD] 아 그냥 그냥 드세요, 그냥.
[연우] 아이 이게 주신다고 하면은 이것도 거절하기도 그렇고
[연우] 아이 잘 먹겠습니다
[연우] 아유 잘 먹겠습니다
[재완 PD] 아 네 네
[연우] 아우 잘 먹겠습니다
[재완 PD] 네 알겠습니다
[경모] 과방가자
[재완 PD] 과방이 2층에 있어요?
[연우] 네
[재완 PD] 그럼 다른 층은 뭐예요?
[연우] 3층에는 강의실이랑 교수님 연구실이 있고
[연우] 4층에는 아마 실습하는 곳들이 있을 거예요
[연우] 놀라시면 안 돼요 아직 놀라시면 안 돼요
[재완 PD] 과방이 되게 좋은데요?
[연우] 엄청 넓죠?
[재완 PD] 네
[연우] 사실 대학교 과방 하면
[연우] 보통 창고 하나 이제 그렇게 생각하는데
[연우] 저희 과는 그렇지 않고요
[연우] 한번 이렇게 와보시면
[재완 PD] 네 네
[연우] 기본적으로 다회용기
[연우] 전자레인지도 있고
[연우] 공부하다가 밥 먹고 싶을 때 쓸 수 있는 휴게 공간
[재완 PD] 냉장고도 있네요
[연우] 그리고 계속 가면
[연우] 제가 신입생이어서
[연우] 사실 이곳은 많이 와보진 않았는데요
[연우] 피디님 이거 혹시 뭔지 아십니까?
[재완 PD] 이거 (첨융공) 1기 선배님께서 돈을 많이 버셨는데
[재완 PD] 스타트업 창업을 하시고
[재완 PD] 그게 엑싯을 했거든요
[연우] 네
[재완 PD] 연우님 그거 아세요?
[연우] 뭐요?
[재완 PD] 카카오 지도 같은 거 쓰면 버스가 몇 분 후에 온다
[재완 PD] 그런 정보가 나오잖아요
[연우] 네, 네 그렇죠
[재완 PD] 이거 기증하신 분이 그 서비스를 만들었어요
[연우] 진짜요?
[연우] 1기 선배님께서 기증해주신 거구나
[재완 PD] 지금은 미국에 계세요, 그 선배님께서는
[연우] 당연히 저도 알고 있는 정보였습니다
[연우] 아 멋있습니다
[재완 PD] 여기는 뭐죠?
[연우] 저희가 일명 PC방이라고 하는 곳인데요
[재완 PD] 오 학교에 PC방이 있어요?
[연우] 이게 과방입니다
[연우] 보통 팀 프로젝트 같은 거 할 때 여기 모여서
[연우] 다 같이 상의하고 뭐 기획하고
[연우] 프로젝트 수업을 위해 저쪽에 다양한 장비도 있고
[재완 PD] 혹시 연우님 여기서 게임도 하세요?
[재완 PD] 와 여기가 진짜 대박인데요?
[연우] 대단하죠? 아, 여기 뒤에 이거 보이시나요?
[재완 PD] 어, 저건 뭐예요?
[재완 PD] 설명해주실 수 있나요?
[연우] 여기는 그냥 정말 쉬는 공간이에요
[연우] 그래서 대부분 시험 기간에 과방에서 공부하다가
[연우] 좀 졸리다. 그럼 여기서 누워서 자기도 하고요
[연우] 여기도 그냥 벽으로 보이는데 안으로 딱 들어오면
[연우] 여기서 모여서 보통 번개 스터디같은 것도 가끔씩 하죠
[연우] 저희는 전공을 1학년 때부터 들을 수 있어서
[연우] 전공 과제가 뭐 예를 들어 다음 날까지 제출이다
[연우] 그러면 과방에 다 같이 모여서 머리 맞대고 과제하거나
[재완 PD] 그런 문화가 있군요
[연우] 네 그런 문화가 있습니다
[연우] 여기도 또 다른 방이 있고요
[연우] 문화 유산들.
[연우] 실제로 이 책은 1학년 1학기 들어가자마자
[연우] 융합 수학 (1)이라는 과목을 배우는데
[연우] 행렬(선형대수학)도 배우고
[재완 PD] 그럼 융합 수학 (1) 시험은 잘 쳤어요?
[연우] 넘어...넘어갈까요?
[재완 PD] 아 근데 여기 되게 신기한 게
[재완 PD] 모든 벽면이 거의 다 칠판으로 되어 있네요.
[연우] 당연하죠
[연우] 자, 그리고 이제 마지막
[재완 PD] 오~
[연우] 짜잔~
[재완 PD] 여기는 뭐하는 데에요?
[연우] 여기는 학우들이 모여서 이제 또 한 명이 나와서
[연우] 막 아 얘들아 근데 이거는 이거 아닐까? 하면서
[연우] 막 공식을 세워요 여기다가
[연우] 그럼 이제 저기 앉아 있는 애들이
[연우] "아니야. 너 근데 거기 틀렸어"
[연우] 하면서 이제 고쳐줍니다
[재완 PD] 아~
[연우] 그럴 때도 이제 쓰이고요
[연우] 빔 프로젝트 보이시죠?
[재완 PD] 네
[연우] 여기서 저희가 영화도 보고요
[재완 PD] 아 진짜요?
[연우] 사실 야구도 가끔 보고요
[연우] 아 근데 제가 마지막이라고 했는데
[연우] 까먹은 게 있었어요
[재완 PD] 뭐죠?
[경모] 5번 어떻게 푸는 거야? 봐봐, 봐봐
[연우] 어떤가요?
[재완 PD] 오~ 로고~
[재완 PD] 아 근데 지금 보니까 과잠 뒤에
[재완 PD] 독수리 이거는
[재완 PD] 다른 과잠이랑 좀 다르네요?
[연우] 그쵸
[연우] 저희는 독수리가 무려 두 마리나 있습니다
[재완 PD] 그게 무슨 의미죠?
[연우] 융합하다라는 의미에서 독수리 두 마리가 만난다
[연우] 그래서 이제 뒤에 동그라미 있죠?
[재완 PD] 네
[재완 PD] 동그란 건 뭐예요 근데 이거?
[연우] 핵융합하는!
[재완 PD] 아 핵융합?
[재완 PD] 진짜요?
[연우] 그걸 나타내는 거예요.
[재완 PD] 근데 뭐를 자꾸 지금 하고 있는 거예요?
[재완 PD] 무슨 이야기하고 있는 거예요?
[연우] 아마 지금 저희가 회로라는 전공 과목이 있는데요
[재완 PD] 어떤 거 지금 하고 있는 거예요?
[경모] 저희 지금 회로 과제가 있어서
[경모] 이게 5번이 계산량이 좀 너무 많아
[경모] 그리고 노드 그거를 쓰면 4번에
[경모] 변수 설정이 좀 빡세
[연우] 맞아
[연우] 어떻게 전류 변수를 세 개나 둬야 하는지 나는 이해가...
[연우] 이해가 가지 않아
[연우] 너무 빡세 너무 빡세 진짜
[재완 PD] 아 되게 전문성 있게 뭔가
[재완 PD] 공부를 다들 열심히 하셨나 보네요
[연우] 전문성 있어 보였나요?
[연우] 그랬다면 좋습니다
[재완 PD] 지금 그러면 연우 학생은 지금 과제 없어요?
[연우] 저 과제 다 냈을걸요 아마?
[재완 PD] 아 진짜요?
[연우] 네
[재완 PD] 아니 24학점을 듣는데
[재완 PD] 과제가 많지 않아요? 그러면
[연우] 과제...가 많지만 아이~ 다 하죠~
[재완 PD] 오~ 이제 딱히 할 거 없다 이제
[연우] 그렇죠~ 이제 마음껏 놀고
[연우] 이제 먹고 즐기고 하면 되는 거죠
[재완 PD] 근데 배달 음식 시켜야 한다고 했는데 시켰어요?
[연우] 엇?
[경모] 너 배달음식 시켰냐?
[연우] 어? 아 너네가 시키는 게 아니었구나?
[재완 PD] 아 빨리 시켜야죠~
[재완 PD] 여러분들은 첨단융합공학부에서 어떤 전공이에요?
[우철] 저희는 세 명 다 지능형반도체전공입니다
[재완 PD] 아 그래요?
[수빈] 저는 IT 융합공학 전공인데요?
[재완 PD] 아 갑자기 등장하셔요
[재완 PD] IT 융합공학 전공이요?
[수빈] 네
[재완 PD] 그러면 첨단융합공학부는 전공이 여러 개가 있는 거예요?
[경모] 24까지는 아융만 있었는데
[경모] 25학번 때부터는 지반이 새로 생겼어요.
[경모] 그래서 합쳐서 첨융이라고 부릅니다.
[재완 PD] 아.
[연우] 맞아요.
[재완PD] 근데 또 내년에 뭔가 다른 변화가 생긴다고
[재완 PD] 서지원 교수님께서 지금 설명을 해주실 거거든요.
[연우] 어, 정말요? 어?
[연우] 서지원..교수님?
[재완 PD] 네. 서지원 교수님 한번 불러볼까요?
[다같이] 서지원 교수님!!
[재완 PD] 2026학년부터 첨단융합공학부 전공이 어떻게 이루어지나요?
[서지원 교수님] 26학년도부터 인공지능융합대학 첨단융합공학부는
[서지원 교수님] 세 개의 전공으로 운영이 됩니다.
[서지원 교수님] IT융합공학 전공 20명, 지능형반도체 전공 35명,
[서지원 교수님] 모빌리티 시스템 전공 25명 등
[서지원 교수님] 총 80명의 학생을 정원 내로 선발하게 됩니다.
[재완 PD] 네 그러면 세 가지 전공이 있다고 말씀을 해주셨는데
[재완 PD] 각 전공별로 어떤 차이점과 특징이 있나요?
[서지원 교수님] 첨단융합공학부의 세 전공은 각기 뚜렷한 특징을 가지고 있습니다.
[서지원 교수님] IT융합공학 전공은 데이터와 알고리즘을 활용한 IT 및 AI 기술을 중심으로,
[서지원 교수님] 지능형반도체 전공은 반도체 소자와 시스템을 기반으로 차세대 반도체 인재 양성에
[서지원 교수님] 모빌리티 시스템 전공은 미래차, 로봇, 항공 등 미래 모빌리티 기술에 집중합니다.
[서지원 교수님] 1학년 때는 첨단융합공학부 공통 전공 기초 과목을 함께 이수하고
[서지원 교수님] 2학년부터는 각 전공별 특화된 커리큘럼을 따르게 됩니다.
[서지원 교수님] 세 전공 모두 융합을 기반으로 첨단 신산업 분야에서 새로운 가치를 창출한다는 공통점을 지니고 있으며
[서지원 교수님] 학생회와 동문회도 단일 조직으로 운영되어
[서지원 교수님] 신설 전공 입학생들도 소외되는 부분이 전혀 없습니다.
[재완 PD] 자세한 답변 감사합니다.
[재완 PD] 첨단융합공학부에 지원하려고 하는 학생이나 학부모님들에게
[재완 PD] 마지막으로 해주실 말씀 있으신가요?
[서지원 교수님] 저희 첨단융합공학부는 빠르게 변화하는 미래 신산업을 선도할 인재를 키우는 곳입니다.
[서지원 교수님] 인공지능, 반도체, 모빌리티와 같은 최첨단 분야를 전공별로 배우면서도
[서지원 교수님] 서로 협력하고 융합하는 과정에서 더 큰 시너지를 경험할 수 있습니다.
[서지원 교수님] 도전적이고 창의적인 학생이라면 첨단융합공학부에서 자신의 가능성을 마음껏 펼칠 수 있을 것입니다.
[서지원 교수님] 학생과 학부모님들께도 저희 연세대학교 첨단융합공학부가
[서지원 교수님] 미래를 준비하는 가장 현명한 선택이 될 것이라 자신 있게 말씀드립니다.
[재완 PD] 서지원 교수님께서 첨단융합공학부에 대해서 간략하게 설명을 해주셨는데요.
[재완 PD] 전공기초 들으면 어떤 걸 하는 거예요?
[우철] 전공기초에는 융합수학1, 융합수학2
[우철] 그리고 고급 프로그래밍
[우철] 그리고 융합공학 개론이랑 융합물리가 있습니다.
[우철] 아 융합물리가 있습니다.
[재완 PD] 아 ~
[우철] 네
[재완PD] 아 그렇군요
[재완 PD] 그럼 이제 1학년 때는 그렇게 하고 2, 3학년 때 뭔가 달라지는 거예요?
[연우] 아, 저희가 모토가 T자형 인재거든요.
[연우] T자!
[재완 PD] 오 T자형 인재. 그게 뭐죠?
[연우] 그래서 딱 이제 1학년 때는
[연우] T, 가로로 넓게 배운다.
[연우] 넓게 배우고
[연우] 이제 그래서 전공 기초는 다 같이 들어요.
[연우] 모두가 이제 같은 수업을 듣습니다.
[재완 PD] 네.
[연우] 그런 다음에 2학년 때부터는 이제 전공 선택 과목으로
[연우] 원하는 분야, 자신이 이제 좀 관심이 있는 분야 과목들을 선택해가지고 들을 수 있고
[연우] 그리고 그 상태로 이제 뭐 대학원까지 진학하게 되면은
[연우] 자기가 이제 원하는 분야로 쭉 갈 수 있는 거죠.
[재완 PD] 음 그렇게 되는군요.
[연우] 네 맞습니다.
[경모] 저희 1학년들이 수업을 아무래도 다 같이 듣다 보니까
[경모] 서로 되게 친해요.
[경모] 그게 참 좋은 거 같아요.
[재완 PD] 아 그래서 이렇게 같이 밥도 같이 먹고
[경모] 아 네.
[재완 PD] 그렇게 친하게 지내는구나.
[경모] 맞습니다.
[연우] 사실 이제 원서 접수를 할 때는 다른 학과라고 오해를 할 수 있지만
[연우] 저희는 학부 단위로 논다.
[연우] 그거를 이제 좀 많이 아시면 좋을 거 같아요.
[재완 PD] 완전히 거의 같은 과나 다름없다.
[연우] 진짜 같은 과입니다.
[경모] 아융이든
[경모] 지반이든 다 같은 첨융입니다.
[재완 PD] 연우 학생 맛있게 드셨나요?
[연우] 아, 진짜 너무 맛있게 먹었어요.
[연우] 저 지금 입을 잘 못 벌리겠는 게
[연우] 지금 입에 지금 고춧가루가 많이 꼈을 까봐
[연우] 어? 세민 선배.
[세민] 어, 연우 왜 이렇게 오랜만이야?
[연우] 어 안녕하세요. 아니 송도는 왜 어쩐 일로?
[세민] 아, 이번 주 수요일이잖아, 오늘.
[연우] 아, 오늘 혹시 통섭연구 하러 오셨어요?
[세민] 그렇지. 또 수요일 통섭연구 하러 오지.
[연우] 아
[연우] 아 근데 선배님
[연우] 저희가 지금 첨융의 하루라고 유튜브 영상 찍고 있거든요.
[세민] 첨, 첨융의 하루가 뭐야?
[연우] 다큐멘터리 같은 건데요.
[연우] 그냥 제가 어떻게 살고 있는지 찍고 있었거든요.
[세민] 아, 연우의 삶?
[연우] 네, 그렇죠.
[연우] 아 선배 혹시 좀 괜찮으시면 출연하실래요?
[세민] 나는 영광이지 해주면은.
[연우] 아, 피디님 괜찮으세요?
[재완 PD] 아 3학년이시다 보니까 나와서 설명해주시면은
[재완 PD] 후배님들한테 되게 도움 될 거 같은데요.
[세민] 아, 네. 그럼 뭐 저는 좋습니다. 네.
[재완 PD] 아 혹시 그러면은 저 따라와주실 수 있을까요?
[세민] 합시다
[재완 PD] 네 선배님 만나 뵙게 돼서 정말 영광입니다.
[재완 PD] 혹시 자기소개 한번 해주실 수 있을까요?
[세민] 아 네, 저는 첨단융합공학부 IT융합공학 전공
[세민] 23학번에 재학 중인 박세민입니다.
[재완 PD] 네 아까 말씀 들어보니까
[재완 PD] 첨단융합공학부인데도 송도에 안 계신다고 했던 거 같은데요.
[재완 PD] 그 이유가 있나요?
[세민] 아 네, 저는 통섭연구라는
[세민] 첨단융합공학부만의 특별한 교과목을 듣기 위해서
[세민] 수요일마다 송도에 오고 있습니다.
[세민] 저 외에도 제 동기들 중에서 이제
[세민] 송도에 계속 있는 친구들도 있는데
[세민] 그 친구들은 3학년 때까지 프로젝트 수업을 듣기 위해서 송도에 있습니다.
[재완 PD] 아하 그럼 통섭연구 그건 뭐예요?
[세민] 아 통섭연구는 이제 저희 과에 굉장히 여러 교수님들과 여러 연구 분야들이 있는데
[세민] 이제 그 연구 분야에 직접적으로 연구를 해보면서
[세민] 이제 자신이 연구에 대해서 자질이 맞는지,
[세민] 자신의 길이 이곳이 맞는 지에 대해서
[세민] 충분히 경험해볼 수 있는 좋은 교과목입니다.
[재완 PD] 네 그리고 프로젝트 수업도 듣는다고 했는데 프로젝트는 어떤 거예요?
[세민] 프로젝트는 총 네 가지로 구성이 되어 있는데요. 소프트웨어, 메카트로닉스, 반도체 설계, 그리고 나노공정 프로젝트로 이루어져 있습니다.
[세민] 소프트웨어 프로젝트는 현실 세계의 문제를 소프트웨어적으로 해결하는 식의 프로젝트고요.
[세민] 메카트로닉스는 로보틱스와 인공지능을 활용해서 팀 프로젝트를 하는 프로젝트입니다.
[세민]그리고 반도체 설계 프로젝트는 AMD 칩을 이용한 디지털 회로를 설계해보는 것이고 .
[세민]반도체 공정은 실제 랩실에 가서 반도체 공정을 실습을 해보는 프로젝트입니다.
[재완 PD]대학원을 갈지 말지 고민되는 학생들에게는 너무 좋은 기회인 것 같은데요
[재완PD] 그 수업들을 1,2 학년 학생들은 못 듣나요?
[세민] 어 1, 2학년 학생들은 통섭연구는 못 듣는 걸로 알고 있지만
[세민] 개별연구를 통해서 여러 가지 분야에 대해서 연구를 해볼 수가 있는데요.
[세민] 총 다섯 번까지 개별연구가 가능하지만
[세민] 이제 개별연구의 목적은 여러 연구 분야를 탐색하는 것이기 때문에
[세민] 같은 교수님께는 최대 한 번까지만 가능합니다.
[재완 PD] 아 그렇군요.
[재완 PD] 인터뷰 응해주셔서 정말 감사합니다.
[재완 PD] 지금 벌써 시간이 몇 시죠?
[세민] 아, 지금 시간이 네, 벌써 11시나 되었는데요.
[재완 PD] 아 너무 밤늦게까지 와주셔서 감사합니다.
[세민] 아유, 괜찮습니다.
[우철] -5
[우철] 마지막 마지막.
[경모] -5 -5 잠깐만.
[경모] 어 -5.
[경모], [우철] 오케이 끝.
[우철] 후!
[우철] 아 끝났다.
[경모] 아 끝났어.
[연우] 야 이제 끝났냐? 빨리 가자.
[재완 PD] 아니 내일 뭐가 있길래 빨리 가야 하는 거예요?
[연우] 아, 저희 연대생들이 가장 기대하는 날!
[재완 PD] 뭐죠?
[연우] 저희 내일 연고전 있어요!
[재완 PD] 아 진짜요? 연고전?
[재완 PD] 안녕하세요.
[연우] 아 안녕하세요, 피디님.
[연우] 저희 야구 보러 갑니다.
[연우] 연고전 첫 종목이에요.
[재완 PD] 아 연고전 첫 종목이에요?
[연우] 네 네 네.
[재완 PD] 그럼 또 다른 게 뭐가 있어요, 연고전?
[연우] 다른 거 이제 빙구 있고요, 농구, 축구
[연우] 그리고 야구 마지막으로 기억이 안 나네요.
[연우] 피디님께서 자막으로 이제 달아주시길 바랍니다.
[재완 PD] 아 이번에 연고전은 몇 대 몇 예상하시나요?
[연우] 아 오대빵! 오대빵!
[재완 PD] 오대빵?
[재완 PD], [연우] 필승! 전승!
[재완 PD], [연우] 압승!
[재완 PD] 하실 거라고요?
[연우] 그럼요, 그럼요.
[재완 PD] 오케이 그럼 가봅시다.
[연우] 가봅시다!
🎵 사랑한다 연세 🎵
🎵 내 가슴속에 🎵
🎵 영원히 남을 사랑이 되어라 🎵
[연우] 아 PD님 제가 이긴다고 했죠! 이긴다고 했죠~!
[연우] 뭐야!
[연우] VIVIZ! VIVIZ다~! VIVIZ!!
[연우] 아!! 안 돼!!
[연우] 아니 오빠 이건 아니죠!!
[연우] 아 졌어!
[우철] 졌어, 졌어, 졌어.
🎵 괜찮아 괜찮아 🎵
🎵 고! 고! 고! 고! 🎵
[재완 PD] 그럼 이제 어디로 가시나요?
[연우] 전 이제 뒤풀이 가는데 피디님 같이 가실래요?
[재완 PD] 아 저는 술을 별로 안 좋아해가지고.
[연우] 아?
[연우] 아 술 안 마셔도 됩니다. 같이 가시죠?
[재완 PD] 아.
[연우] 자 시작하겠습니다!
[다같이] 가자!
[연우] 자 소리통! 소리통!
[다같이] 아 소리통 소리통!
[연우] 사장님! 사장님!
[다같이] 사장님! 사장님!
[연우] 저희가 저희가!
[다같이] 저희가 저희가!
[연우] 연고전 축구를!
[다같이] 연고전 축구를!
[연우] 이대 빵 냈는데!
[다같이] 이대 빵 냈는데!
[연우] 응원을 하느라!
[다같이] 응원을 하느라!
[연우] 배가 고파서!
[다같이] 아 배가 고파서!
[연우] 먹을 걸 주시면!
[다같이] 먹을 걸 주시면!
[연우] 감사히 먹겠습니다!
[다같이] 감사히 먹겠습니다!
[다같이] 감사합니다!
[다같이] 감사합니다.
[다같이] 고대 바보~ 고대 바보~
[고대] 삼대 이! 삼대 이!
[다같이] 육대 빵! 육대 빵!
🎵 룩! 룩! 룩셈부르크! 아! 아! 아르헨티나! 🎵
🎵 아! 아! 아! 🎵
🎵 사랑한다 연세! 🎵
🎵 Let’s go victory together! 🎵
[우철] 와!
[재완 PD] 오늘 재밌었어요?
[연우] 와, 오늘 진짜 진짜 완전 와.
[연우] 진짜 끝내줬어요. 와.
[경모] 아니, 진짜
[연우] 사람이 그렇게 많은 걸 본 적도 없고
[경모] 저 학생 때 꿈이었거든요, 연고전.
[연우] 아, 이제 오늘 하루 딱 이제 마무리해야죠. 빨리 씻고.
[경모] 재밌었다, 재밌었다.
[연우] 땀 너무 많이 흘렸어.
[우철] 근데 너네들 다 회로 과제는 다 했지?
[경모] 그거 했잖아, 연고전 전날 밤에.
[우철] 아 같이 했잖아, 어.
[연우] 언제까지인데?
[우철] 내일까지!
[경모] 그 오늘까지였잖아.
[경모] 오늘 12시까지.
[연우] 지금 자정 넘지 않았어?
[경모] 넘었지.
[경모] 안 했어?
[우철] 그니까 오늘 12시까지.
[연우] 과제가 또 있었어?
[경모] 몰랐어?
[연우] 어?
[경모] 회로 회로 있었잖아.
[연우] 과제가 또 있었어?
[연우] 과제가 또 있어?
🎵 君だって 踏ん張って
この街で 生きていくんだ
(너 역시 열심히 이 거리에서
살아가는 거야) 🎵
🎵 Hey Hey えて 誰かいませんか?
(Hey Hey 대답해줘 아무도 없나요?) 🎵
🎵ずっと探しても 答えないから
(계속해서 찾아보아도 대답하지 않기에) 🎵
🎵 Hey Hey 僕だけが僕を作るんだ
(Hey Hey 나만이 나를 만드는 거야) 🎵
🎵 泣いたって、笑って 憎んだって愛して 生きていこう
(울어도 웃고 미워도 사랑하며 살아가자) 🎵
🎵 [연우,우철] 호우~~🎵
🎵 Hey Hey サムライハト
(Hey Hey 누군간 그것을 쫓는다고 ) 🎵